범호빈에서는 카드 결제를 설득을 하고
카드 결제를 받겠죠. 그런데 나중에
문제가 되면은 그 모든 책임은
의뢰인이 가지게 되는 거예요. 앞으로
하시는 분들은 문제가 생길 가능성이
굉장히 높다.
>> 최근 수입료 관련해서 공문 나라와
왔다고.
>> 네. 네. 참 개인의 생 수입료를
사람들이 마련하는게 어렵잖아요. 돈을
빌리다 빌리다 안 돼서 당장 수중에
있는 돈도 없어서 개인생을 신청하려고
하는데이 수입을 어떻게 발현할 거냐
항상 채무자들한테는 큰
고민거리인데요. 기존까지 많이
사용하던 것 중 하나는 카드
결제였어요. 카드 결제를 하게 되면은
수입년은 카드로 결제하고 법무법인이나
법무사는 그 돈을 카드 회사로부터
받고이 사람은 카드 회사에 낼 돈을
채권자 목록에 추가를 해서 탄감을
받는 그런 구조로 진행이 됐었는데
>> 공짜네요. 결국에
>> 결국엔 공짜죠. 이것에 대해서
카드사가 요새 좀 어렵다 보니까 몇
년 전부터 딴지를 걸고 있고
구체적으로는 변호사 협회나 법무사
협회에 공문을 보내서 이런 채무조정
수입료를 카드 결제하는 것을 막아
달라라고 요청을 하고 있습니다.
작년에도 있었지만 올해도 최근에
법무사 협회에 공문을 보낸게 발견이
되는데요. 24년 12월부터 25년
2월까지 약 2,명의 사람들이
개인의생 또는 개인 파산 또는 신용
회복 위원회의 워크아웃에 대한 컨설팅
비용을 신용 카드를 통해 결제를
했다고 해요. 그래서 그로 인한
손해가 막심하고이 행위 자체는 대법원
판례에 따라서 사기죄에 해당할 수가
있으니까 이런 결제 행위를 지향해
달라라는 요청을 보냈습니다. 일단
사기제가 되느냐 마느냐는 대법원까지
가서 따져 봐야 할 문제이기는 해요.
하지만 기존 판례로는 개인생 수입료에
대한 것은 없지만 갚을 생각 없이
카드 결제를 하면은 그 경우에 사기에
해당한다고 대법원 판례가 있습니다.
그런데 이런 질문이 생기죠. 개인의
생 수입료는 카드 결제를 못 해요.
왜냐면 개인의 생 수입료를 결제한다는
거는 내가이 돈을 안 갚을 것이다라는
생각을 겉으로 표현하는 것과
같거든요. 그런데 개인의 생수료가
아니라 일반 생활비로 쓴 거.
이거는이 사람이이 돈을 갚기 위해서
썼는지 처음부터 안 갚을 생각을
가지고 썼는지 증명할 수 있는 방법이
없어요. 사실상 안 갚을 생각으로
쓰에도 불구하고. 그래서 개인생
수익만 결제 못 하게 하는게 과연
타당한지이 부분에 대해서 한 가지
의문이 제기가 될 수가 있고요. 두
번째는 그러면은 앞으로 채무자들은
어떻게 해결할 것인가 이게 문제가
되죠. 법원도 마찬가지 고민을
했어요. 작년 11월에 고민을
했었는데 이런 카드 결제하는 채권을
채권자 목록에 올려서 재단 채권으로
만들자. 재단 채권으로 만든다는 말은
개인 회의생 과정에서 다른 모든 채권
중에 가장 먼저 카드 회사의 수입료
채권은 변제를 시켜 주고 나머지
채권을 변제받게 하자. 그럼 카드사도
손해를 안 보고 채무자도 장장 돈이
없어도 개인의 생활 할 수 있게
되니까 윈윈 아니냐 이런 정책이
하나가 제한이 됐었고요. 또 하나는
청산 가치에 산입시키자. 우리가
이거를 카드 결제를 못 하게 할게
아니라 사기로 처벌할게 아니라
수익률을 결제한 금액만큼은 청상
가치에 넣어서 개인의 생을 진행할 수
있도록 하자. 그럼 카드사가 어느
정도 손해는 보겠지만 완전히 손해를
보는 것은 아니고 개인도 그로 인한
이익을 누릴 수 있으니 이것이
타당하다라는 견해도 있었고요.
마지막으로는 부인권을 행사해서 애초의
수익 채권만큼은 채권자가 언제라도
다시 가져갈 수 있게 만들어
버리자라는 세 가지 의견이 있었어요.
이에 대한 후속 절차를 곧바로
논의한다고 하고 아직까지 깜깜소식인데
그 사이 기간에 이제 카드사에서는 좀
더 강하게 푸시를 하고 있는 거죠.
그래서 실질적으로 지금 상황에서 카드
결제를 하는 거는 굉장히 위험해졌다고
할 수가 있어요. 아직도 카드 결제를
하고 있는 사무실이 있다면은 조심을
하셔야 되고요. 그 위험은 오로지
채무자가 부담하게 되는 거니까 잘
판단하시고 진행을 하길 바라고요.
그럼 어떤 대책에 있느냐? 첫 번째는
분할 납부예요. 지금 저희 사무실도
그렇고 많은 법무법인과 법률
사무소에서 진행하고 있는 방법인데
예를 들어 수입료가 300만 원이면은
5개월로 나눠서 한 번에 60만 원씩
무의자로 분할 납부를 받아 주는
겁니다. 그럼 개인 생하는 사람들은
정기적인 소득이 있는 사람이니까
대부분은 지금 60만 원 내고 첫
월급 나올 때 60만 원 또 내고
그다음 달 월급 날 때 내고 이런
식으로 진행을 해요. 두 번째 방법은
카드론을 사용하는 거예요. 제가 다른
영상에서도 판례를 다루긴 했는데 최근
대법원 판례가 비대면으로 이루어지고
사람의 심사가 없었던 카드로는 갚을
생각 없이 카드론을 봤더라도 사기죄가
아니다라는 판결을 내린 바가 있어요.
이것에 따라서 심사가 없는 카드론이고
사람이 개입하지 않는 카드론이라면은
그것을 받아서 현금 서비스를 받은
다음에 그것을 변호사 수입료 또는
법무사 수입료로 보내더라도 사기죄에
해당하지 않습니다. 물론 청상
가치에는 들어가겠죠. 하지만 청사적인
처벌은 받지 않으니까 이런 방법이
있을 수가 있고요. 세 번째로는 대부
업체를 이용하는 거예요. 대부 업체를
이용한다는 거는 당장 돈이 없더라도
대부 업체에서 2, 300만 원을
빌려서 그걸로 수익률을 내고 대부
업체에 앞으로이 돈을 갚아간다는 건데
사실상 이렇게 할 거면은 굳이
대부업체에 이자와 수수료 낼 필요
없이 개인회생 변호사 사무실이나
법무법인의 자체적인 분납을 이용하면은
오히려 경제적으로 이득이겠죠. 그래서
이거는 특별히 그럴 필요가 없는 이상
대부업체 이용을 권하질 않고요.
마지막으로는 카드 결제를 하는 건데
이거는 아까도 말씀드렸듯이 이제
위험합니다.
>> 그럼 카드 결제를 받아서 문제가
생겼을 때 그 법무법인에는 딱히
피해가 없나요?
>> 법무법인에는 딱히 피해가 있을게
없어요. 왜냐면이 사람이 자기 카드를
쓰는지 남의 카드를 쓰는지 법무법인이
그것까지 확인할 의무는 없거든요.
법무법인에서는 카드 결제를 설득을
하고 카드 결제를 받겠죠. 그런데
나중에 문제가 되면은 그 모든 책임은
의뢰인이 가지게 되는 거예요.
지금까지 하신 분들은 문제 없을
것이지만 앞으로 하시는 분들은 문제가
생길 가능성이 굉장히 높다. 이렇게
유의를 하셨으면 좋겠습니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.
[음악]